Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
[Mareas silenciosas]
[Episodio 2]
[8 de diciembre de 1941, Macao]
Los 20 barriles de gasolina
han sido inspeccionados.
Cargarlos en el barco.
Espera, espera.
¡Todos, esperen!
Detener la carga.
Señor Rodrigues.
Basta.
Detener la carga.
¿No se suponía que vendrías a las 8 en punto?
¿Después de nuestra inspección
para cobrar el pago?
Acabo de recibir un telegrama urgente.
[Rodrigues, comerciante portugués en Macao]
de nuestro proveedor americano.
Este envío ya no se puede pagar
en dólares de Hong Kong.
Debe pagarse únicamente en dólares estadounidenses.
¿Qué?
La Sede está considerando
utilizando Macao como reemplazo
de Hong Kong.
Una vez que el Imperio controle Hong Kong
o incluso todo el sudeste asiático,
Macao
se convertirá en la única isla aislada
en el Mar de China Meridional,
o incluso en todo el Pacífico occidental,
rodeado por nuestras fuerzas imperiales.
Dada la limitada presencia militar de Portugal
en Macao,
Si
realmente vamos a implementar una ocupación,
Será un juego de niños.
Por lo tanto,
Si ocupar directamente Macao
o mantener las cosas como están por ahora,
Te esperaremos
Su asesoramiento profesional sobre este tema.
Señor Rodrigues,
No puedes ser tan irracional.
Las transacciones en Macao siempre han sido
liquidado en dólares de Hong Kong.
En tan poco tiempo,
[Ma Wanqi, propietario del banco Hengfengyu]
En un lugar tan pequeño como Macao,
¿Dónde se supone que voy a conseguirte
esta enorme cantidad de dólares estadounidenses?
Macao es realmente pequeño,
pero
Todavía puedes encontrar ayuda de Hong Kong.
Pero nuestro barco debe partir.
antes de las 8 AM.
Los bancos y los mercados de divisas en Hong Kong
No abrir hasta las 9 AM.
Es
¡No nos es posible hacerlo!
En una palabra,
Este acuerdo se cancelará a menos que usted
cambiar el pago a dólares estadounidenses.
[Sr. Lin, comerciante chino en Macao]
La única solución ahora es
enviar una lancha rápida
a Hong Kong y tener este pago
cambiados a dólares estadounidenses.
Pero los mercados de divisas de Hong Kong
Abierto sólo a las 9 AM.
Una cantidad tan grande de dólares estadounidenses
Tomaría mucho tiempo
sólo el intercambio.
Incluso si lo logramos,
Cuando regresemos corriendo a Macao,
Será demasiado tarde, me temo.
Hola.
Este es He Xian.
¿Señor Lin?
Todo este dinero tiene que ser
¿Cambiado a dólares estadounidenses hoy?
No sólo hoy,
Pero a más tardar al mediodía de hoy,
Los dólares estadounidenses cambiados deben ser
Devuelto a Macao.
¿Eso no significa?
¿Se debe cambiar antes de las 8:30?
¡Eso son sólo 4 horas en total!
Sé que
esto es casi una misión imposible.
Nadie más podría hacerlo.
Por eso te lo recomendé
al Sr. Ma Wanqi.
¿Ma Wanqi?
¿Te refieres al señor Ma, el propietario de Hengfengyu?
Sí,
Somos socios en este negocio.
Él es el accionista mayoritario.
Señor Lin,
Gracias por pensar en mí
y traerme un gran negocio.
Pero yo
No puedo aceptarlo.
Xi'an,
Por favor, piénselo dos veces.
¿Qué tal esto?
El señor Ma y yo le pagaremos
el doble de comisión.
No se trata de la comisión.
Déjame hablar con él.
Señor He,
Soy Ma Wanqi.
Hola señor Ma.
Aquí está la cosa.
Sé que Lin y yo estamos siendo
bastante presuntuosos.
Acercarme a ti de esta manera.
Pero espero que puedas
escucharme antes de hacer algo.
Tu decisión.
Por favor, adelante.
Ayer,
en la terminal de ferry Hong Kong-Macao,
Hubo una actuación para recaudar fondos
para la salvación nacional.
Fuiste tú quien ayudó a derrotar
al Banco de Especie Japonés.
y ganó una gran suma de dinero de ellos,
¿bien?
Solo estaba haciendo un favor
por cierto.
Pero esto me hace creer
que eres un chino patriota.
Esa actuación de recaudación de fondos fue
para los suministros de guerra
que Lin y yo estábamos comprando.
Estos suministros de guerra ejercerán
una influencia directa
en la situación de primera línea.
Lin y yo finalmente reunimos suficiente dinero.
y aseguró dichos bienes.
Deben ser enviados
dentro de un tiempo específico hoy
para llegar con seguridad a las zonas traseras.
Pero el proveedor de repente cambió de opinión.
y ahora exige el pago en dólares estadounidenses.
En tan poco tiempo,
No podemos completar
un cambio de moneda tan grande.
Ahora, los suministros podrían no solo no
llegar a los soldados de primera línea
pero incluso podría caer
en manos de los japoneses
y convertirse en herramientas
para su invasión de China.
Ya lo veo.
Señor He,
Sé que es casi imposible para cualquiera.
Para completar este gran cambio de moneda
en tan poco tiempo.
Nunca nos habíamos conocido antes
y se que mi petición es
demasiado presuntuoso.
Pero...
Señor Ma,
No puedo
garantizar el éxito,
pero puedo prometerlo
Que haré lo mejor que pueda.
Dentro del tiempo especificado,
por mucho que pueda intercambiar,
Eso es lo que obtendrás.
Gracias, señor He.
Gracias.
Hay una cosa más.
Los japoneses también
codician estos suministros.
y no se detendrá ante nada para conseguirlos.
Así que por favor mantengan esto en secreto.
y no se lo reveles a nadie
La razón de este cambio de moneda.
Por favor, tenga la seguridad.
Lo mantendré confidencial.
Gracias, señor He.
Xi'an.
¿Qué negocio?
¿Te tiene tan apurado?
Todavía está oscuro afuera.
Llama a Quan ahora mismo
y dile que me espere en Huilong.
Bueno.
Me voy.
Mmm-hmm.
Un pedido tan grande,
y es tan urgente.
¿De donde lo recibiste?
No preguntes
Sobre el cliente.
Prometí mantenerlo en secreto.
Lyu,
te prometo que
que el cliente es
un empresario legítimo.
Acaban de tener una emergencia.
y necesitaba ayuda urgentemente.
Está bien,
Ya que estás avalándolo,
No haré más preguntas.
Bien.
¿Qué necesitas de mí?
¿Cuántos dólares estadounidenses
tienes en tu cuenta?
Lo necesito todo
¿Todo?
Sí.
Además, tenemos demasiados bancos
en la calle financiera.
No puedo manejarlo todo yo solo.
Tengo
una lista aquí.
Puede
¿Me ayudas a visitar algunos de ellos?
Estoy familiarizado con todos estos bancos.
No hay problema. Puedes dejarlo en mis manos.
Muchas gracias.
En una palabra,
Necesito todos los dólares estadounidenses.
Antes de las 7:30,
Asegúrese de que lo entreguen a Huilong.
Quan liquidará el pago con ellos.
Bueno.
Gracias.
Señor. ¿Él?
Vamos.
Por favor, pase.
Señor He,
no hay problema.
Seguramente lo entregaré a tiempo.
Gracias.
Banco Hui Long
1.600 del Banco Taihua?
Bueno.
Gracias.
Jefe,
Ha llegado el subgerente Chen de Hengfengyu.
Gerente Chen,
Gracias por venir.
No,
Gracias por todo el esfuerzo, señor He.
Aquí están los dólares de Hong Kong que traje.
Están todos en la maleta.
¿Cómo van las cosas por tu parte?
Me he puesto en contacto con todos los bancos
de Finance Street.
y conseguí todos los dólares estadounidenses aquí.
Este es el importe total.
¿Aún nos faltan 6.000 dólares?
Sí.
A lo largo de la calle financiera
de Hong Kong,
No hay más dólares estadounidenses disponibles.
Para los 6.000 restantes,
Me temo que tendremos que esperar
hasta que abran los bancos.
Los bancos no abren hasta las 9.
Después de obtener los dólares estadounidenses,
Necesito regresar rápidamente a Macao.
Si no regreso al mediodía,
Ese lote de mercancías simplemente no se puede enviar.
Ah, cierto.
HSBC (
Corporación Bancaria de Hong Kong y Shanghái)
tiene un jefe de contabilidad chino,
de apellido Qiao.
Se dice que está muy dispuesto.
para acercarse a sus compatriotas chinos.
Gerente Chen,
¿Sabes la dirección del señor Qiao?
Estás aquí para visitar al Sr. Qiao
por negocios, ¿no es así?
Sí.
Para asuntos de negocios, acuda al banco.
¿Cómo puedes venir tan temprano en la mañana?
¿Molestar a alguien en su casa?
Lo siento mucho,
pero tengo un asunto urgente.
¿Podrías por favor hacérselo saber?
Es demasiado pronto.
Realmente no es posible.
Por favor, vete.
Señor,
Por favor haga una excepción.
Puedes irte.
¡Señor Él!
¿Señorita Qiao?
[Salón del Justo Ho]
Nuestros hombres lo persiguieron durante todo el camino.
Pensamos que Huang Gongjie
[La lealtad dura para siempre]
escaparía a la cercana Macao.
Pero ese bastardo
Sabía que intentaríamos interceptarlo.
Cruzó directamente el canal Lingding.
y huyó a Hong Kong.
Él todavía está
Un hombre buscado en Hong Kong.
Este bastardo
No me quedaré allí por mucho tiempo
y tratará de escapar a otro lugar.
Envíen gente
al puesto avanzado de Hong Kong inmediatamente.
y emitir una orden de búsqueda y captura
matar a Huang Gongjie
¡Sin piedad!
-¡Sí!
Señor He,
¿Qué cliente es?
tan importante
¿Que ni siquiera puedes esperar
a que abra el banco?
Lo siento, señor Qiao.
Le prometí a mi cliente mantenerlo en secreto.
Te lo puedo asegurar
que este tipo de cambio
se utilizará de forma legal y adecuada.
Es solo que el cliente está
en una situación especial.
y lo necesita urgentemente.
Sí.
¡Vamos, Renyu!
¿Por qué estás tan quisquilloso?
¿No mantiene usted
también la confidencialidad de sus clientes del HSBC?
Además, anoche
Cuando te mencioné al Sr. He,
me lo dijiste
Qué increíble era él
y que querías conocerlo.
Ahora está aquí en persona,
pidiendo tu ayuda,
¿Aún así no harás este pequeño favor?
No dije que no ayudaría.
Pero 6.000 dólares estadounidenses son
No es una cantidad pequeña.
Para cambiarlo antes de que abra el banco,
Necesito informar a la tesorería del banco
por adelantado.
El dinero debe
transferirse temporalmente desde la bóveda.
Entonces debería decirles el motivo.
¡El motivo es ayudar a un amigo!
Sr. Qiao,
Si fuera asunto mío,
Nunca te molestaría de esta manera.
Pero para ser honesto,
El asunto de mi cliente es crítico.
Entonces
Tuve que acudir a ti en busca de ayuda.
Está bien.
Renyu, deja de ser tan quisquilloso.
Es un pequeño favor.
Sólo ayuda.
No dije que no ayudaría.
¡Oh Dios mío!
Te ayudaré.
Haré la llamada ahora mismo.
Muchas gracias.
Deberías agradecerle a Yinwan.
Ella te admira.
Gracias.
Mmm.
Extra! Extra!
Japón lanzó un ataque sorpresa
en Pearl Harbor
¡Y le declaró la guerra a Estados Unidos!
Extra! Extra!
Japón lanzó un ataque sorpresa
en Pearl Harbor
¡Y le declaró la guerra a Estados Unidos!
[Banco Kwong Yik]
¡Señor Liu!
Compruébalo nuevamente más tarde.
-¡Señor Lyu!
¡Malas noticias!
¿Cuál es la prisa?
La radio acaba de informar
que Japón ha atacado Pearl Harbor
¡Y se fue a la guerra con Estados Unidos!
¿Qué dijiste?
¿Es eso cierto?
¿Qué pasa, Renyu?
Anoche,
Japón atacó en secreto
Pearl Harbor en Estados Unidos.
Oh, no,
Estamos jodidos.
Gran Bretaña y Estados Unidos son aliados.
¡Japón incluso se atrevió a atacar a Estados Unidos!
Entonces Hong Kong tampoco es seguro.
Me preguntaba por qué He Xian
De repente cambió
mucha moneda extranjera.
Si los japoneses atacan Hong Kong,
El dólar de Hong Kong estará condenado.
¡Se derrumbará muy pronto!
La guerra empezó a medianoche,
y los cambió
por dólares estadounidenses antes del amanecer.
Debe haber obtenido información privilegiada
de alguna parte.
Estamos acabados.
Se ha llevado todas nuestras divisas.
Hemos perdido mucho tiempo.
Oh, no.
¿Qué debemos hacer ahora?
¿Qué tal si le pregunto a Xian sobre esto más tarde?
No hay tiempo que perder.
¡Ve a buscarlo ahora!
-¡Adelante!
-¡Vamos!
Tu bolso.
Mira qué tipo de amigo has hecho.
¿Qué?
¿No lo entiendes?
Si Japón y Estados Unidos entran en guerra,
Hong Kong
acabará inmediatamente en crisis.
He Xian es realmente algo.
Incluso el HSBC
no recibió la noticia hasta ahora,
pero de alguna manera él lo supo primero.
Antes de la fuerte caída del dólar de Hong Kong,
vino a cambiar moneda
Cuando los bancos todavía estaban cerrados.
Él simplemente te estaba usando
obtener algo sin perder nada.
Imposible.
¿Cómo es imposible?
El hecho es claro.
O no podría ser solo una mera coincidencia.
Ahora me voy al banco.
Hablemos cuando regrese.
He Xian está aquí.
¡Señor Él!
¡Él Xian!
Señor He,
¿Dónde está mi dinero?
Señor He, ¿dónde están mis dólares estadounidenses?
Cambie nuestro dinero de vuelta ahora mismo.
¡Sí!
Cambie nuestros dólares estadounidenses nuevamente.
¡Devuélvenoslo!
-¡Sí! ¡Devuélvanlo!
-Chicos,
¿qué pasó?
Deja de hacerte el tonto.
Date prisa y cambia nuestros dólares estadounidenses nuevamente.
¡Date prisa y cámbialo!
¡Cambie nuestros dólares estadounidenses nuevamente!
¡Sí, cámbialo de nuevo!
Está bien.
Xian, dime la verdad.
¿Sabías esto de antemano?
¿Sabes qué de antemano?
La guerra entre Estados Unidos y Japón.
De lo contrario, ¿por qué estabas?
con tanta prisa
por cambiar todos los dólares estadounidenses
¿de todos los bancos?
Estados Unidos y Japón
¿han ido a la guerra?
¿Por qué sigues haciéndote el tonto ahora mismo?
¿Cómo pudiste hacerle esto
a tus colegas de esta industria?
¡Así es!
¡Eres tan desleal!
¡En efecto!
¡No puedes hacer esto!
¡Está bien, basta!
Xi'an,
No me importa si te enteraste de la noticia.
con antelación o no.
Cambie los dólares estadounidenses de todos,
y nos olvidaremos de este asunto.
¿Bueno?
Lyu,
Me temo que eso no es posible.
¿Por qué no?
También me lo confió otra persona
para cambiarle dólares estadounidenses.
El dinero ha sido intercambiado,
y he notificado a mi cliente.
Mi cliente necesita urgentemente
estos dólares estadounidenses para una emergencia.
No puedo retrasar su gran plan.
Bien.
Entonces díselo a todo el mundo.
quién es este cliente
¿Y para qué sirven esos dólares estadounidenses?
Lo lamento.
Le prometí a mi cliente mantenerlo en secreto.
No te lo puedo decir
¡Escúchalo poner excusas!
¡Sólo díganoslo!
¡Sí!
¡No te calles!
¡Dilo!
Suficiente.
¡Basta!
Él Xian,
En nombre de todos,
te lo preguntaré una última vez.
¿Puedes devolver estos dólares estadounidenses?
¿O no?
Lyu,
Si he causado alguna pérdida a alguien,
No puedo ofrecer nada más que mis disculpas.
¿Así es como se hacen negocios?
Estás
¡Siendo desvergonzado!
¿Qué está sucediendo?
Los japoneses han atacado.
Ha estallado la guerra.
¿Adónde vas?
¡Póngase a cubierto rápidamente!
Esos dólares estadounidenses todavía están en el banco.
Debo sacarlos.
Xian, ¿estás loco?
Banco Hui Long
¡Mandarín!
¡Gerente Chen!
Xian, estoy aquí...
¡Mandarín!
Empuja más fuerte...
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Dónde está el gerente Chen?
Dentro... Él todavía está dentro.
¡Gerente Chen!
Gerente Chen.
Quan, llévate esta maleta.
Necesito sacar algo de aquí.
El edificio se está quemando.
¡Ir!
-¡Se va a derrumbar! ¡No lo hagas!
-¡Vete!
Banco Hui Long
¿Por qué estás solo?
¿Dónde está Xian?
Él todavía está dentro.
Xian me dijo que sacara los dólares estadounidenses.
Dijo que
tenía algo importante que agarrar.
En un momento como este,
¿Aún está intentando sacar algo?
He Xian realmente
Valora el dinero más que su vida.
-¡Xian!
-¡Quan!
¡Xian!
Banco Hui Long
¿Estás bien?
¿Te lastimaste?
¿Dónde están los dólares estadounidenses?
Aquí. Están aquí.
No te preocupes.
¿Lo volaron?
¿Cómo pudo haber tal coincidencia?
En el último barco de vapor Sai On de hoy que
regresa a Macao,
Había un compañero de Hong Kong
quien fue testigo
El Banco Huilong fue alcanzado durante el bombardeo.
ardiendo en llamas,
y quedando reducido a ruinas.
¿Qué pasa con los dólares estadounidenses
que cambiaste anteriormente?
No sé la situación exacta,
Excepto que algunas personas murieron.
Señor Rodrigues,
Se han cortado todos los enlaces de transporte entre Hong Kong y Macao.
Incluso si esos dólares estadounidenses
no fueron destruidos en los ataques
y se mantienen intactos ahora,
es casi imposible
para recuperarlos antes de un alto el fuego.
Ojalá hubiera aceptado aceptar
dólares de Hong Kong.
Señor Rodrigues,
Si lo que pienso es correcto,
Los proveedores estadounidenses no lo solicitaron
La moneda de pago
se cambiará a dólares estadounidenses.
De hecho, aprendiste sobre
Esta guerra antes de que ocurriera.
Por eso pediste dólares estadounidenses.
¿Estoy en lo cierto?
¿Qué sentido tiene decir todo esto ahora?
Ya sean dólares de Hong Kong o dólares estadounidenses,
Ahora solo me importa
Lo que tengo que hacer para que me paguen.
Estoy más preocupado por
las decenas de cajas
de instrumentos de precisión y medicamentos.
No has pagado ni un céntimo
por el envío anterior.
¿Y ahora me pides esto nuevo?
Sé
No me dejarás
Tengo este nuevo envío de mercancías.
Pero todavía tengo una petición:
Quédate con ese envío
y no se lo vendas a los japoneses.
Este lío fue causado
por tu repentino cambio de opinión al cambiar
La moneda de pago a dólares estadounidenses.
Derecho mercantil
define la guerra como fuerza mayor.
No se considerará una infracción.
de contrato si suspendo los pagos.
Si quieres el dinero
del envío anterior,
debes prometerme
no vender este nuevo envío
a los japoneses.
Está bien, no lo haré, ¿de acuerdo?
¿Puedes garantizarme que me pagarán?
Ya sea que esos billetes de dólares estadounidenses
están intactos o recuperables,
Mientras conserves los bienes
de los japoneses,
Me aseguraré de que te paguen.
Cuando se recuperen las facturas las pagaré.
Si se pierden para siempre,
Pondré todos mis activos a la venta,
incluyendo mi casa y mi terreno,
o pedir prestado a los usureros
para asegurarnos de que recibas
cada centavo que mereces.
Pero si vendes los productos a los japoneses,
No me culpes por negarme a pagar.
¿Xian?
Por fin estás de vuelta.
Sentarse.
Déjame echar un vistazo.
¿Te lesionaste?
Estoy bien.
¿Estás realmente bien?
Sí, estoy bien.
Cuando
Quan trajo de vuelta esos dólares estadounidenses,
Me dijo que el Banco Huilong
fue bombardeado.
Me quedé aterrorizado.
Aún así, te lanzaste hacia allí
a pesar de la explosión.
Por favor no vuelvas a hacer eso, ¿de acuerdo?
¿Qué puede ser más importante que tu vida?
No te preocupes.
¿Dónde está esa caja de dólares estadounidenses?
Ahora lo tiene mi padre.
Esperar.
Padre
Escuché algunos chismes sobre ti.
Está un poco molesto.
Lo entiendo.
Hay...
seis.
Bien, seis.
Toma nota.
Bueno.
Tuyo.
Señor.
¿Por qué estás en casa tan tarde hoy?
Hubo una corrida bancaria
durante todo el día.
La gente formó una fila
que se extendió por más de un kilómetro.
Por falta de mano de obra,
Hasta ahora he tenido que trabajar.
Señor Heng,
Puedo encargarme del resto yo mismo.
Ve a descansar un poco ahora.
Está bien, lo entiendo.
Me voy entonces.
Bueno.
¿Qué estás haciendo?
El orfanato ha acogido a
muchos niños refugiados.
La madre de la casa
dijo que se habían quedado sin comida.
Planeo enviarles
lo que tenemos en casa.
Pero estos...
Sólo les puede durar unos días.
Tuyo,
¿Tienes dinero encima?
El banco ha impuesto límites de retiro.
Cada persona
Sólo puedo retirar 100 dólares de Hong Kong.
Tampoco puedo acceder a mis fondos.
Úselo con moderación.
Bueno.
Padre,
Ya estoy de vuelta.
Padre...
Arrodillarse.
Antes de nuestros antepasados,
Responda con sinceridad.
Sí.
A lo largo de este día,
¿Participó usted en una conducta deshonesta
en los negocios?
No.
Acaso tú
¿Romper alguna promesa?
No.
En cualquier otra cosa que hiciste, ¿
estuviste a la altura?
las enseñanzas de nuestros antepasados
¿Y actuar con la conciencia tranquila?
Yo, He Xian, juro que no lo he hecho.
cualquier cosa que se desviara de mi deber.
Mi conciencia permanece tranquila.
¡Disparates!
¡Cómo te atreves a mentirle a nuestros antepasados!
Te golpearé hasta la muerte, deshonroso.
¡Vergüenza para la familia!
¡Padre, Padre!
¡Déjalo ir!
De rodillas...
¡Arrodillarse!
Dime.
¿Qué te pasó y te impulsó?
para estafar a sus colegas de la industria
para
¿dinero sucio?
No lo hice.
¿Cómo te atreves a negarlo?
Lo que has hecho
Se ha convertido en el tema de conversación del barrio.
Ahora, afuera,
¡Todos señalan
a la familia He!
¿Son todas estas personas?
¿acusándote falsamente?
Y...
¿Qué hay en esta caja?
Dólares estadounidenses que me cambiaron
para un cliente.
¿Cliente?
¿Que cliente?
Le prometí confidencialidad,
Así que no lo puedo decir.
¿Ni siquiera a mí?
No.
Tú...
Seguir.
Padre,
Al intercambiar moneda
para un cliente esta vez,
Causé pérdidas a algunos colegas de la industria.
Pero fue pura coincidencia.
No tenía ningún conocimiento previo
de los ataques de Japón en Hong Kong.
Además,
Puedo garantizarlo
Este cliente es un empresario legítimo.
Tenía una razón válida
para este urgente cambio de moneda.
Y este negocio suyo
Está relacionado con los intereses nacionales.
Por lo tanto, tuve que
Haría todo lo posible para ayudarlo.
Eres...
¿Decir la verdad?
Te lo juro
y nuestros antepasados
que cada palabra que he dicho
Es absolutamente cierto.
Te creeré esta vez.
Levantarse.
Pero tengo una pregunta más.
Tienes esta caja de dólares estadounidenses
intercambiado por un cliente.
Fue un tema muy importante
que no se permitió ningún error.
Hiciste lo correcto
Arriesgando tu vida para traer esta caja
fuera de las llamas.
¿Pero por qué te apresuraste?
¿De nuevo al fuego después?
¿Te importaba tanto?
¿Esas miserables posesiones dentro?
Eres la cabeza de nuestra familia.
Si algo te hubiera pasado,
¿Cómo dejaría eso a Qiwen?
¿Y los niños?
Padre,
Sé que hice un movimiento muy arriesgado.
Pero en ese momento,
No tuve más remedio
que volver al fuego,
Porque este libro de contabilidad debe conservarse
bajo todas las circunstancias.
¿Registro de cuentas de depósito de Huilong?
[Cuentas de depósito]
Sí.
Huilong es un banco pequeño.
Aquellos que depositan dinero con nosotros
son en su mayoría gente común y corriente
de medios modestos.
Confían su dinero duramente ganado
[Li Tianyou depositó 120 dólares]
[Zhao Xuebao depositó 20 dólares]
A Huilong para mi gestión
y los ingresos por intereses,
lo que demuestra confianza total
en mí y en Huilong.
Ahora, con Hong Kong en crisis,
Todo el mundo vive en la incertidumbre.
Estos depósitos
Podría ser dinero que salve la vida
de muchos de ellos.
Debo asegurarme de
que no pierdan todos sus activos.
Xi'an,
tú lo hiciste
La elección correcta.
¿Qué planeas hacer a continuación?
Por supuesto que lo haré.
recaudar fondos
y preparar efectivo para retiros de depósitos.
Pero ahora,
Todo el dinero en efectivo en Huilong ha sido quemado.
Se han suspendido todas las transacciones comerciales
tanto en la bolsa de valores
y el cambio de divisas debido a la guerra.
No puedo cobrar las inversiones
realizadas para los clientes.
En cuanto al dinero
que prestamos a nuestros pares de la industria,
No logré recuperar ni un centavo
Después de un día entero intentándolo.
Dime.
¿Cuánto dinero necesitas ahora?
Hice algunos cálculos aproximados.
Si vendo la casa
y juntar todo lo que puedo ofrecer,
Sólo se puede pagar el 40% de los depósitos.
Esto está lejos de ser suficiente.
Odiaría dejar que los depositantes
sufrieran pérdidas.
Entonces,
Recaudaré tantos fondos como pueda.
como sea posible pagar
los depósitos proporcionalmente.
Todo lo que pido
es una conciencia tranquila
Entiendo.
Puedes irte ahora.
Qiwen,
Quiero hablar contigo.
No hay necesidad.
Escuché lo que tú y papá dijeron.
Simplemente hazlo
Cualquier cosa que te propongas.
No es necesario preguntarme nada.
Lo lamento.
De aquí en adelante,
Me temo que te harán pasar por eso.
Algunos días de vacas flacas conmigo.
¿Qué clase de conversación es esa?
Somos marido y mujer.
Por supuesto que superaremos
todas las dificultades juntos.
No te preocupes.
Estoy aquí para cuidar de la familia,
¿está bien?
Saldremos de esto.
Padre.
Aquí está
Todo lo que tengo.
Echa un vistazo.
[Comprador: He Chengxi]
[Depósito]
A ver si son suficientes.
Trabajaste toda tu vida para conseguir esto.
Los necesitarás para tu vejez.
No puedo tomarlos
La reputación de la familia He
importa más que yo, un anciano.
Xi'an,
sentarse.
Padre, déjame hacerlo.
Está bien perder el negocio
y cerrar la máquina de cambio de dinero.
Pero debemos mantener...
una conciencia tranquila.
Ya estoy
Un hombre con un pie en la tumba.
¿De qué sirve guardar todo este dinero?
Con el tiempo pasará a mis descendientes.
Mientras aprendan a ser personas honestas
de integridad,
¿Qué importa?
si tienen dinero o no?
Gastar todo esto
en mantener la conciencia tranquila
Vale más la pena que cualquier otra cosa.
Padre.
Señor Lyu,
¿Por qué sólo me pagan el 20% de mi depósito?
¿Por qué no puedo retirar más del 15%?
¡Sí!
Señor Lyu,
¡Necesito retirar mi depósito!
¡Estoy tratando de sobrevivir!
¡No puedo seguir con mi vida de esta manera!
¡Señor Liu!
-¡Esto no se puede hacer!
-¡Devuélvanos nuestro dinero!
¿Cuando me pagarán mi depósito?
¡Pagar!
¡Devuélvanos nuestro dinero!
¿Aún hay gente aquí?
¿Retiros disponibles?
Señor He,
¿Realmente podemos hacer retiros
de Huilong?
Sí, puedes.
¿Cual es el porcentaje?
Cien,
al mostrar su comprobante de depósito.
¿Ya tienes tu comprobante de depósito?
Sí.
Cuidadoso.
Mandarín,
Son 567,54 dólares.
Entiendo.
Señor, cuéntelo.
¿Correcto?
Correcto.
Cantidad correcta.
Cerraré tu cuenta entonces.
No esperaba recuperar este dinero.
Incluso está en su importe completo.
Gracias.
Cuidarse.
[El Banco Huilong cerrará
debido a la guerra]
[Retira tus depósitos
con certificados
y cierra cuentas en 15 días]
¿Los retiros están realmente disponibles?
¡Y en su totalidad!
Sí.
Ojalá hubiera depositado mi dinero
en Huilong.
Señor,
¿Cuando es el último día de operaciones?
Mi vecino
también es depositante de Huillong.
¡Necesito contarle esto!
[El Banco Huilong cerrará
debido a la guerra]
A partir de hoy,
en cada uno de los próximos 15 días,
[Retira tus depósitos
con certificados
y cierra cuentas en 15 días]
El Banco Huilong estará abierto hasta las 6 p.m.
Por favor, difunda la información.
Realizar retiros
y cerrar cuentas a tiempo.
¡Hola señor!
¡Aquí está mi comprobante de depósito!
No te apresures
¡Aquí está el mío!
-¡Yo también soy depositante de Huilong!
-Por favor, no te apresures.
Un cliente a la vez.
Garantizamos el pago completo.
-No se apresuren.
-Hagan fila, por favor.
Revisa mi certificado.
¡El mío también!
-Mira el mío primero.
-Señor Lyu.
Huilong ha sido quemado hasta los cimientos,
Aún así, todavía respetan
todas las solicitudes de retiro.
¿Por qué su banco?
¿Solo pagar el 20% de los depósitos?
¡Eso no es razonable!
¿Qué puedo hacer?
El señor He Xian es un hombre de negocios demasiado inteligente.
Aprovechó la guerra
para socavar a sus pares de la industria.
Si pudiera rebajarme tanto
como para ganar dinero sucio,
Yo haría lo que él hace.
Para hacerme lucir bien.
No te preocupes.
Te prometo que recuperarás cada centavo
de mi banco.
Sí.
En el futuro, Huilong será
La única marca dorada que queda
en la calle financiera.
¡Esto es suficiente!
¿Sabes que?
Para pagar todos los depósitos,
-Xian incluso vendió su...
-¡Quan!
Concentrarse en el trabajo.
¿Es correcta la cantidad?
-Sí.
-Cerraré tu cuenta entonces.
Bueno.
¡Próximo!
[24 de diciembre de 1941]
¿Se ha pagado a todos los depositantes?
Sí.
Bien.
La reputación de la familia He
finalmente está preservada.
Niños,
¡Ven a comer!
-¡Allá voy!
¡Cuidado! Hace calor.
¿Otra vez gachas simples? No las voy a comer.
Eh, tú.
Pequeña señorita,
Afuera se está librando una guerra.
Mucha gente ni siquiera puede comer
una papilla de arroz aguada.
Estimado,
Dile al abuelo lo que quieres comer.
Hoy es Nochebuena.
Comemos manzanas en este día todos los años.
Oh.
Hermana, déjame decirte algo.
¿Es cierto?
Es cierto.
¿Cuándo te he mentido alguna vez?
Come las gachas ahora.
Señor, ha vuelto.
Sí.
¿Dónde está Yinwan?
Estuvo ocupada en el orfanato todo el día.
Ahora,
Ella está dormida en el sofá.
¿Nos queda harina?
¿Harina?
Debería quedar un poquito.
Bueno.
Hasta que sea suficiente para hacer un pastel.
No habrá problema
La crisis de Huilong
Ha sido resuelto.
Será mejor que nos vayamos pronto.
¿Adonde?
¿No hay sólo una opción?
Sólo escucha.
El sonido de la artillería
llega desde la isla sin parar.
Creo que los británicos
Sólo puede resistir un día o dos.
¿No has presentado ya tu solicitud?
¿Necesitas una licencia para operar
servicios financieros en Macao?
Una vez que viaje entre Hong Kong
y Macao se reanuda cuando el fuego cesa,
Deberíamos partir hacia Macao.
Bien,
Ya veremos sobre eso.
Bien.
Entonces piénsalo bien.
Uno,
dos,
tres,
cuatro,
cinco...
Cinco manzanas grandes.
¿Por qué cinco?
Porque abuelo, papá,
Mamá,
Tú y yo deberíamos tener una manzana cada uno.
Así es.
Pero
Las manzanas de este dibujo no se pueden comer.
Déjame preguntarte.
¿Por qué comemos manzanas en Nochebuena?
Así es
Oramos por la seguridad.
Entonces escucha.
Mientras sean manzanas,
ya sean en una pintura
o realmente comestible,
Harán
realidad nuestro deseo de seguridad.
¿En realidad?
¿Es dulce?
Sí.
¿Qué ocurre?
¿Te molesta algo?
¿Hay depositantes
que no han realizado retiros?
Todos los depositantes
han recibido su dinero,
excepto nuestro mayor cliente,
que depositó una gran suma
y solicitó el anonimato.
Como se trataba de un caso especial,
Hice una nota sobre él en la última página.
para diferenciarse
de los demás depositantes.
Aunque la última página fue quemada,
Recuerdo vívidamente su rostro y la cantidad
de su depósito.
¿Cuánto cuesta?
Un poco
más de 30.000.
Es decir,
Si este cliente retira su depósito,
Nos quedaremos sin dinero.
Han pasado más de 10 días.
No sé por qué no lo ha hecho.
no ha aparecido todavía
Yo tampoco tengo idea
si vendrá
a buscar ese dinero o no.
Pero Huilong
no dejará de proporcionar
Servicio de retiro hasta mañana.
Feliz Nochebuena.
Feliz Nochebuena,
Tuyo.
Pastel de manzana recién horneado.
Comerse.
Esto es para ti.
¿Agarrando con las manos otra vez?
Esto me recuerda al pasado.
Cuando tenías sólo 7 años,
devoraste una tarta de manzana grande
de repente.
El sacerdote y la directora de la casa
quedaron estupefactos.
Me moría de hambre.
No había comido en todo el día.
En cada Nochebuena
Después de ese día, la ama de casa
Haría una tarta de manzana
especialmente para ti,
Independientemente de lo que se sirvió para la cena.
Luego crecimos y dejamos el orfanato.
Te convertiste en el que
me preparaba un pastel de manzana todos los años.
En cada Nochebuena futura,
Yo siempre lo haré
Te haré una tarta de manzana justo a tiempo.